아
[음악]
안녕하세요음 잠시만요
홍당 님 하늘바라기 님 안녕하세요
반갑습니다 자
김호진 님 안녕하세요 팔링 님
반갑습니다 아 오늘 그 이제 월동
준비 하시느라고 땅주인 아저씨가 그
지하수 뭐 이거저거 좀 이렇게 해놔
가지고 소들 물 줘야 되는데 물이 안
나와서 그것 때문에 좀 헤매다가
늦었네요 룸보 단로 님 안녕하세요
반갑습니다
질문네 이게 이제 깜빡할 때는 뭐
당연한 얘기지만 미리 적어 두면 좋긴
하죠 뭐 물어볼게
있으시면요음 이게
뭐지 아 예 식단 관련해서 궁금한 거
있으시면
물어보시면 되고요 조금 있다가는 뭐
다음
주 수호 정리하는 이야기도 조금
드리고 하면 될 거 같아요
뭐네 원래 사진도 좀 보여 드리고
했었는데 방송 초반에 요즘 또 사진을
별로 안 찍어
가지고 어제랑 오늘
그 손님들 좀 왔다 가셨거든요
어제는 로님 매직맨 님 노니 님 뭐
이렇게 세분 원래 드로미 님도
오시기로 하셨었는데 뭐 급한 일
생겨가지고 못 오시고 그래서 이제
오셨을 때도 아 그때는 사실 소
사진은 안 찍긴 하네요 고기 사진이나
좀 찍었지 예 그리고 오늘은 어쨌든
부부사기단 님 왔다 가셨는데 그
부부랑 아이들웠다 가셨는데 그때는
소사진 좀 많이 찍었는데 찍은 건
아니라서 이렇게 당장 보여 드릴 거는
별로
[음악]
없네요음 이게 텔러 여기 이렇게 꽉차
있었던 거를 봤었어요
이제 요즘 그 이게 제가 착하면서
소들 차교 전에 그 저 닦아주는 차
수건이 있는데요 게 수건을 계속
비누로 빨다 보니까 그 비누에 손이
계속 닿아서 손이 트더
그요 그래서 이제 계속 듬뿍듬뿍
바르다
보니 청 빨리
주네요 농사를 안 지셨다면 무엇을
하며 사시고 있었을 것
같나요음 글쎄요
음 이거는 근데 좀 잘 모르겠어요
뭐 제가 생각하기에 의미 있는 일을
찾아서 하고 있었을 거 같고요
그래서 이제 열심히 살고
있었다면요
뭔가 예
나름대로 할 만한 가치가 있는
일이라고 생각하는 일을
찾아서 열심히 했을 거 같긴
합니다 정확하게 뭐였을지
모르겠어요 요즘 쌀쌀해져서 찬물
샤워할 때 아주
짜릿하네요 근데
이게 이게 뭔가 밤에 좀 추워졌다가
다시 살짝 따뜻해졌네요 근데 앞으로
점점 기온이 더 떨어질테니까 밤 최저
기온이 더 떨어지면 조금조금씩 더
추워지겠죠 특히 이제 방 난방을 안
하면은 어쨌든 여름에 보다 지금 이제
기운이 더 낮아져 있으니까 아침에
일어났을 때 몸이 좀 더
춥잖아요 그렇게 추운 상태에서 아침에
일어나서 체온이 좀 떨어져 있고 뭐
방도 좀 춥고 이런 상태에서 찬물샤워
하는게 되게 정신적으로 챌린지가 큰
거
같아요 희민 님 안녕하세요 전에
옥살산과 칼슘을 같이 먹으면 칼슘이
옥산을 끌고 나간다고 하시는데
찾아보니 옥설 사념이 칼슘과 결합하면
칼슘 옥살산염 결정이 형성되어
용해되지 않고 몸이 축적될 수 있다는
주장이 있었어요 혹시 제가 잘못
기억하고 있는지 그럼 오히려 옥사장
식 먹을 때 칼슘을 같이 먹게 더
위험할 수 있는 건지 질문드려요 아
예 그니까 옥살산염 칼슘이랑 결합하면
칼슘 옥살산염 결정이 되어 가지고
이제 그게 몸에 쌓일 수 있는 거
자체는 사실인데요 근데 이게 문제가
어디에서 결합이 될 것이냐 그든
그니까 우리가 옥산을 먹은 다음에 그
영성 옥살산 혹은 뭐 유리 옥살산이
우리 몸으로 흡수가 되어서 우리
몸속에서 돌아다니고 있는 칼슘이랑 뭐
피속에 돌아다니고 있는 칼슘이 아든
아니면 뭐 칼슘이 많은 뼈로 찾아
들어간다던지 조직에 있는 칼슘과
만난다든지 이런 식으로 해서 칼슘
옥살 결정이 되어 버리면 그때부터는
이제 걔가 거기에 이제 침착이 되어
가지고 점점 크리스탈 화가 되고 이제
그게 뭐 신장에서 쌓이면 결석이
되기도 하고 이제 이런 식으로 가는
거거든요 그래서 옥살산을 흡수하지
않는게 이제 되게 중요하고 그런
면에서 또 이제 먹지 않는 걸 권하는
건데 만약 우리가 먹게 된다면은
칼슘이랑 같이 먹으면 그 이게 우리
몸 속에서
그니까 뭐 장 소화기 이런 것들이
우리 몸 속이라고 생각이 들지만 사실
어떻게 보면은 우리 피부랑 크게 다를
바가 없는 거잖아요 그러니까
입에서부터 쭉 이어져 가지고 이렇게
항문까지 그냥 이어져 있는 어떻게
보면은 이게 뭐 물론 물질 교환이나
이런 것들이 소장이라 뭐 대장이지
이런데
지도 기본적으로 이렇게 구분이 되어
있잖아요
여전히 장 바깥에 있는 애들은 우리
몸 바깥에 있는 애들이랑 좀 비슷한
느낌이라고도 볼 수가 있는데 그런
면에서
칼슘과 우리 몸
바깥에서 결합이 되어 버리면은
그때부터는 얘가 불용성이 되어 가지고
우리 몸에 흡수가 잘 안
됩니다
그래서
이게 로 들어온지 유리 옥산 형태로
우리 몸 실제 신체 내부로 이렇게
흡수가 되어 가지고 거기에서 칼슘과
결합을 하면은 새로운 그 칼슘
옥살산염
결정이 음식에서 이미 결합이 된다든지
요리해요 뭐 우리가 그 시금치를 뭐
우에다 넣고 끓인다는 이래
가지고요 그렇게 된다든지 아니면은
그냥 옥살산을 칼슘과 함께 먹어서
우리 몸에 실제로 흡수가 되기 전에
소장에서 흡수가 되어서 막 간으로
이동하고 그다음에 혈류를 타고 돌기
이전 에 소화기
[음악]
내에서 자기들끼리 이제 칼슘 옥살산
결정을 형성을 해 버리면 그게 흡수가
안 돼서 우리가
옥살산을음 몸으로 이제 받아들이지
않게 되는 거죠 그런 면에서 칼슘
옥살산염 결정이 우리 몸속에 생기는
건 설령 위험 그니까 그건 위험한게
사실이지만 역설적으로 칼슘을 같이
먹는게 이제 보호를 해
주는게 있는 겁니다
그런 원리예요
돼지 스타민 혹은 알러지 반응 없으면
염지 안 하고 먹어도 괜찮을까요
무조건 염지 하고 먹는게 좋을까요
아 실제로 내 생혈 검사를 해서
아무런 악 경향이 없는 걸
확인한 거면은 그냥 안하고 드셔도 될
거라
생각하는데요 그 정도는 안 해본
거면은 그래도 웬만하면은 하고 드시는
거를 더 권하고 싶어요 인나 님
안녕하세요 간을 좋게 하려면 뭘
먹어야 좋을까요 간을 좋게 하려면 뭘
먹는 것도 중요하긴 한데 뭘 안
먹는게 더
중요할 수가 있고요 그냥 일반론으로
말씀을 드리면요 예 그리고 뭐간에
필요한 영양소들이간에 들어 있기
마련이니까 그 건강한 동물의 간도 히
챙겨먹고
그래야겠죠 그리고 간을 좋게 한다는
것도 이제
그 이게 좀
되게 약간 뭐라 그러죠 그
좋게 한다는게 간의 기능이 단 한
가지만 있는 것도 아니고 그런 면에서
정확히 내가 간의 어떤 기능을 좋게
만들고 싶은지 따라서도 조금씩
다르겠죠 가연이 님
안녕하세요 리와이 님
안녕하세요 주반 님 화이트 하이님
반갑습니다며 전부터 일하면서 밥
먹어야 하는 상황이 많아지면서 대충
다 덩어리 삼는 경우가 많으셨는데
계속 이러면 당히 위에 부담이
가겠지요 게 되는데 입에서 즐기면
위에서도 더 부담이 될까요 그리고
그냥 삼키는 거랑 다 씌워 먹는 거랑
영양 흡수에도 차이가 있을지
궁금합니다 어
소화력이 좋으시고 그 괜찮으시 뭔가
문제가 있으신게 아니라면은
상관없습니다 예 다른 육식 동물들 뭐
개나 이런 애들한테 고기 주면은 그냥
쉽지도 않고 다
삼키나요 그니까 당연히 소화가 더
쉬워요 우리가
잘게 씹어 가지고 그니까 를 해서
먹고
이러면음 그런 면에서 소화력이 약한
사람들 뭐 위산이 잘 안 나오고 뭐
이런 사람들은 꼭꼭 씹어먹고 뭐
그거보다 더 좋은 거는 그냥 아예
다짐육으로 만들어서 먹어버리고 이제
이런게 당연히 더
좋죠 근데 그게 아니고 그냥 건강한
사람이고 뭐 소화도 문제가 없는
사람이면 그냥 대충 씹어서 먹어도
뱃속에서 알아서 다
해줍니다 당연히 표면적이 적으니까
수화가 좀 더 느릴 수
있겠죠 기 한국에서 찾고 있는데
네이버 농장을 찾아가 봐도 안 판다고
하시더라고요 한국에서는 어떻게
구할까요음 이게 일반적인 경로로
구하는 거는 지금은 사실상
불가능하고요
저도 제가 직접 이제 소를 키워
가지고 그니까 일반적인 그냥 우유의
구매 판매가
아니고 원위의 수치이고 해서 우유가
소로부터 이제 짜여질 때 그게
누구한테 속할지 그 권리만 이제
분리를 해가지고 판매하는 형태로
판매를 제가 쭉 하고 있었거든요 근데
이제는 이제 겨울도 됐고 뭐 이래저래
해가지고 소 정리를 할 거라 저한테서
수직권 구매가 더는 안
되시고 이제 나머지는 다 아름아 사는
거죠네이 질문을 드리는 이유가
부모님이 교통사고 났을 때 받은 칼슘
영양제를 드시는데 몸에 칼슘이 나오면
뼈 이외의 곳으로 간다고 해서
옥살산이 칼슘을 갖고 나가는 걸
이용해 볼까 싶어 고구만 들려볼까
하고 있었거든요
그러면 오히려 더 해로 수도 있었나
싶어서요 그리고 옥살산 같이 섭취하는
칼슘 갖고 나가겠지요 아니 근데
이거는 말도 안 되는 게요 칼슘
영양제를 안 안 먹는게 맞고요 그니까
자연식품으로 칼슘을 섭취를 하시고
칼슘 영양제를 바로 끊으시는게 맞지
뭐 칼슘 영양제 속에 있는 칼슘이
너무 과할까 봐 그거를 막기 위해서
옥살산을 먹어 가지고 그 옥살산이
칼슘을 끌고 나가 주길 이게 말도 안
되는
얘기고요 그니까 그런 식으로
생각하시기에 일단 그 칼슘 영양제
속에서 뭐 얼마가 흡수가 되고 얼마가
옥살산과 결합이 돼서 나가는지 그
누구도 계량을 할 수가 없으니까
이거는 그냥 그 최대한 잘 쳐줘야
주먹 구고
시이고 사실은 그거보다도 못한
건데네 칼심 영양제 자체가 그
일반론으로 말씀을 드릴 때 진짜 뭐
칼슘이 너무 결핍되어 있는
칼슘을 다른 걸로 먹을 수가 없는 그
예를 들어서 달걀껍데기를 먹는 병에
걸려 가지고 먹으면은 뭐 죽는 병에
걸렸다던 아니면은 뭐 뼈를 먹으면
큰일 나는 병에 걸렸다던 뭐 이런
뭔가 엄청나게 중차대한 사유가 있어서
어쩔 수 없이 먹어야 되는 상황에서
혹은 뭐 그냥 이래저래 상황이 여건이
안 돼 가지고 그냥 일시적으로 잠깐
칼슘 보충이 필요한 상황에서는 먹거나
그럴 수도
있겠지만 그냥 칼슘 보충제 자체를
꾸준히 먹는
거는 결과가 안 좋은 연구들이 훨씬
많고요 그
자연식품으로 칼슘을
드시고 그 적정량을 드시면 되고요
비타민 dang K2 비타민 A
마찬가지고요 AD K2 지형성
비타민들 세 개 다
중요해요 몸에 칼슘을 이용하고 하는데
있어서요
이제 예 걔네들 지형성 비타민을 잘
챙기고 다른 미네랄도 잘 챙겨서
드시는게 좋지 뭐 영양제를 먹으면서
그 영양제 속에 있는 칼슘이 과할까
봐 옥살산을 추가로 먹고 이거는 말도
안 됩니다
써니 님 담비 님
안녕하세요음 칼슘 영양제 뭐 그니까
안 면 좋겠다고 생각을 하시지만 뭐
부모님이 그냥 아무 어쨌든간에 그런
의견 고려 안으시고 어차피 드실 거를
어떻게 하면 조금 더 덜 위험하게
드실 수 있겠냐고 물어보시는
거면은
아 글쎄요 다른 지형성 비타민 다 잘
챙기는게 가장 번일 거 같고요 어
용량을 최소 약간 예를 들어 뭐
하나씩 먹으라고 쓰여 있는 거면은 뭐
반에 반할만 드시라고 한다든지 그런
식으로 하는게 좀
낫겠죠 옥살 산산이 궁금한게 예를
들어 고구마를 오븐이나 전자레인지에
돌려먹으면 수영성 옥산을 제거하지
못하는 거지요 수영 산이라도 빼내려면
찜기도 안 되고 그냥 끓는 것밖에
없을까요 찜기로 가지고 이제 물이 그
안에서 육즙이 흘러 나오면은 그니까
고구마 같은 거는 뭐 거의 그럴 일이
없겠지만 뭐 채소 같은 거는 찌면
어쨌든 그 채소 안에는 물들이 흘러
나오긴 하잖아요 그런 식으로 하면
일부 빼낼 수 있긴 하고요 당연히
끓이는 거에 비하면 훨씬 덜
하지만요 오븐이나 전자레인지 이런 건
당연히 하나도 제거가 안
되죠 작년에도 풀이 마셨었고 올해도
반년에 걸쳐서 계속 마셨는데 아직까지
설사 합니다 왜 제 몸에 적응이 안
될까요 적응하는 방법은 꾸준히 마시는
것밖에
없겠죠 어 다른 그니까 살균 우유를
마셨을 때는 설설 안 하시나요 아니면
그냥 우유 자체에 원래 설설 하시는
건가요 아니면 요거트로 만들어서 드셔
보셨는지
이거를 먼저 좀 알아야 될 거
[음악]
같은게음 일단 요거
만들어서 드셔 보시는 것도 한번
해보셨으면 좋긴
한게
이게 그까 사실 정확하게 왜 일지는
뭐 여러 가지 가설들이 있겠지만
그니까 요것으로 만들면 유당이 좀
떨어지는 것도 있을 거고
그리고 유산균들이 엄청나게 많아지니까
그니까
우유가 설하지 않은 상태에서 유산균이
그렇게까지 많지 않거든요 별로 없는데
요거트 화가 되면 유산균이 엄청나게
많아지죠 그렇게 유산균이 많아지는
과정에서 뭐 다른 유산균들이 만든
대사 선물이라든지 아니면 그
유산균들이 그 자체 작용이라는 이런
걸로 괜찮아지는 걸 수도 있고 혹은
뭐 내 지금 장 환경과 맞지 않는
세균들을 유산균이 억지를 해 줄 수도
있는 거고요
네 어쨌든 그런 식으로 이렇게 발를
해 가지고 드시면은 괜찮으신
분들이 꽤 많이 계셨던 거 같고요
그까 설령 설사를 하시던 분들이라고
하더라도요 살균이 마실 때는 설사 안
합니다음
살균유 마실 때는 문제가 없는데 살기
누유를 맞았을 때만 설사를 하시면은
그거는 아마 세균 문제랑 관련이 있을
것
같거든요 근데이 세인 문제도 뭐
요거트로 만들어서
먹으면은 아마 문제가 덜 확률이 이제
높아지긴 하니까 아마 괜찮지 않을까
싶기도
하고요 글쎄요 그니까이 지금 내가
마시는 우유를 받아들이는데 문제가
없는 장년 세균총 환경으로 변화가
되어 가는게 일반적인 적응 과정인
건데
그게 왜 이루어지지 않는지는 잘
모르겠습니다 반년 정도면은 그리고 그
중간에 뭐 장기간 동안 쉬었다가 다시
마시고 그러면 이제 사실상 리셋이 될
테니까요 그런 것도 아니시고 계속
드셨는데도 계속해서 설사를
하면은 글쎄요 이거는 사실 잘
모르겠습니다
이게 이런 식으로 그 좀 피드백을
정리하고 나서 좀 한번 쭉 받아보고
싶다는 생각이 들어요
어쨌든 드신 분들이
어땠는지를 하나하나 좀 그래도
들어놓는게 나중에 어떤 식으로든지간에
도움이 될 데이터가 되지 않을까 싶
싶어 싶어
가지고요 나중에 카페에다가 어떤
식으로 하는게 좋을지 겠네요
뭐 그까 사실 작년에 많이 들었던
얘기 중에 그 좀 정리해 갈
때쯤에 그니까 먹고서 되게
좋은 경험을 많이 했는데 이제 그런
후기들을 뭐 카페라는 이런 곳에다가
올리면은 경쟁자가 더 많아질 것
같아서 그렇게 못해서 이제 미안하다는
분들이 좀 계셨거든요
그니까 아무래도 그 구매 자체가
굉장히 어렵다
보니까 그래서 뭐 굳이 이렇게 드러내
놓고 말씀하고 싶지 않으신 분들도 좀
계신 거 같은데 이걸 좀 그냥 저한테
따로 보내 달라고 하든 아니면
카페에다 그냥 공개적으로 올리든 좀
고민을 해서 피드백도 한번 쭉
받아보고
싶네요 그 뭐 안 좋았던 분들도 계실
텐데 그분들도 뭐 굳이 얘기 안 하신
분들도 많이 계실 것 같고
예
한번
나중에 전체적으로 어떻게 받아들여
졌었고 궁금하네요
저도 전자인지 어떻게 생각하시나요
전자레인지 유해성이 유사 과학이다
음모다 주장하는 분들도 많고 안
좋다는 주장도 많아서 참밥 대관할 때
가끔 센데
궁금하네요 어 저도 그렇고 그니까
웨슨 플래시 제단에서는 전자레인지
사용을 권하지 않습니다
음 그것에 대해서 프레스 재단에서는
아티클 하나 올려둔게
있고요
요거네 시단에요
제목으로 그냥
구글에다가 웨스턴 프라이스 파운데이션
마이크로 웨이브라고 치면은 이클이
나올
거거든요 요거 영어 못 하셔도 요즘
그냥 다 번역하면
되잖아요 위쪽에 나오나
네 요런 식으로라도 좀 보시면은
아니면은 뭐 채체 피트나 뭐 그런
것들한테
예 번역 맡기셔도
되고요
예 요거 읽어 보시면 좋을 것 같아요
이게
어쨌든 문자적인
수준에서 가열을 하는거다
보니까 그까 우유 같은게 가장 대표적
이게 뭐 모든 상황에서 항상 해로울
것 같지는 않을 수도 있다고 생각을
하거든요 모든 상황에서 언제나
100% 확률로 해롭고 절대 써서는
안되고 이거는 아닐 수도 있을 거라고
생각을 하는데 근데 을 데울 때 그
우유 같은 애들이 똑같이 그니까
우리가 살균하면 안 좋다고 말을
하지만 사실 살균을 어떻게 하는지에
따라서 단백질 변성 정도에 좀 차이가
있거든요 가를 뭐 얼마나 오래 했는지
이런 것도 있고 그리고 어떤 방식으로
했는지도 차이가 커요 그니까 분무
건조를 하는 거랑 그냥 끓이듯이 열을
가하는 거랑 그 전자레인지 돌리는
거랑 이거 실험을 해보면은 단백질
변성 정도가 다 다르단 말이에요
그리고 이제 전자지 돌리면 그게 되게
파괴 정도가 그니까 변성되는 정도가
굉장히 크단 말이에요 근데 이게
음식이 또 이제 우리가 아미노산들이
변형이 되고 변성이 되고 했을
때 가열을 해도 그게 변성이 되기도
하고 뭐 변성이 말이지 되게 폭넓게
쓰이겠지만 그냥 일반적으로 고기를
구워 먹는 걸 우리가 해롭다고
생각하지 않잖아요 엄청나게 오랜 시간
동안 구워 먹어 왔고요
근데 이게 이제 아까 우유 말씀드렸던
것처럼 뭐 그냥 가열 자체가 해로운
식품들도 있지만 그 가열하는 것도
정도에 따라서 그리고 어떤 방식으로
하냐에 따라서 차이가 있는 것처럼이
분자적인
수준에서게 설령 그냥 마찰열이 되게
뭐 별거 아닌 거 같아 보이는 거라고
하더라도 그렇게 변성이 가해지는
것들이 우리 몸에서 어떻게 작용을
할지 문제의
소지가 있는 거 같아요 그니까
그러니까
전자파를
아니 전자 레인지를 썼을 때 그
결과가 우리 몸에 좋지 않다는
연구들이 나오는 거 아닐까
싶거든요 아토피 험 자가면역질환을
앓고 있습니다 체내의 축적된 만성
염증이 원인일까요 전식을 토대로 생활
습관을 개선해 나간다면 제 스스로
면역 체계를 계산해서 양약의 도움
없이도 자가면역 질환을 극복
가능할까요 원래 인간은 약의 도움
없이도 체내 면역 체계를 토대로
질병을 저항해 왔던 것처럼 말이죠
약은 대사 과정에서 활성 산소를
만들어낼까요
아
일단 원인 는 사람마다 다를 수가
있고요 그니까 체내 축적된 만성
염증이 원인이라고 하는 것도 조금
이상한게 그러면 또 체네 축적된 완성
염증이 왜 생겼는지에 그 원인도 있을
거고 그 원인의 원인이 있으면 사실
그게 진짜 원인인
거잖아요 완성 염증이 축적되게 되는게
뭐 그냥 운이 나빠서가 아닌 이상이야
뭐 그거를 원인으로 보는 것도 좀
이상하고
예
그 몸에 뭐 만성 연이 축적된다면
그것 또한 증상일 뿐인 거죠 원인이
아니고
그리고 그까 이게 식단을 바꿨다고
해서 모든 종류의 질병이 자연적으로
나을 거라고 확신할 수 없어요 왜냐면
우리가 과거 그 건강했던 인류들이
자연상태에서 자업 자족의 삶을 살았던
때랑 지금이랑 비교를 하면은 식만
변화한게 이거든요 지금 현대인들은
그런 건강했던 과거 인류들에게 햇빛도
안 받고 뭐 신체 활동도 활동량도
엄청 줄어들었고 공기는 너무 안 좋고
뭐 수질도 안 좋고 여러 가지 것들이
좀 많이 작용을 할 수밖에 없어요
우리가 나가 가지고 매일같이 매연
냄새를 도시에 하는 사람들 특히 막
매연을 매일같이 먹는데
그 매연을 태울 때 나오는 것들이 뭐
옥살산 같은 것도 들어 있고요 그
매연에 그 그 안에 자가 면역을
일으키는 촉발시킬 수 있는 그니까
누군가한테는 누군가는 그걸 좀 많이
마신다고 하더라도 크게 문제 없는
사람들도 있겠지만 이게 사람들마다 또
이제 가지고 태어난
것들이 출발선이 다 다르다 보니까
그니까 부모님의 영향 상태도 되게
중요하고 뭐 자라나는 과정에서 또
이제 부모가 뭐 뭘 먹였는지 어떻게
키웠는지 이런 거에 영향을 크게 봤다
보니까 출발선이 다 달라서
누군가는 알아서 몸에서 다 저항을 할
수 있는 것도 누군가한테 치명타가
되기도 하고 그러거든요 그 그런 것
때문에 이거 개인 차가 또 커 가지고
이게 막 식단을 다 바꿔 가지고 모든
것들을 식당 관련해서는 내가 다
처리를 했다고
치더라도 매연을 마시고 어싱을 안
하고 운동도 안 하고 햇빛 덜 받고
그까 이런 것 때문에서라도 또 자가
면역이 생기시는 분들이 분명히 계실
거란
말이에요 어 그래서 식단을 바꾸는게
일단 당연히 어떤 상황이라고 하더라도
원인이 뭐라고 할지라도 도움을 줄
거는 확실하다고 생각을 해요
기본적으로 지금 안 좋은 음식을
그동안 먹어왔던게 그 자가면역질환에
뭐 기름을 부으면 부었지 그니까 그게
설령 불꽃을
일으키 실화의 그 불의 주원인 점은
시작점은 아니었을지라도 그렇게 시작된
불에 막 계속해서 장작을 집어던지고
있었던 거는 맞을 수가 있으니까요 그
더 이상 장작 장작들을 더 집어넣지
않는
것도 불이 더 커지게 하지 않는다는
것만으로도 충분히 도움이 되기 하겠죠
어느
상황에서든지간에 근데 이제 그거
하나만으로 완전히 다 고쳐지지 않을
수도
있고요 그 그런
면에서 뭐 사실 그냥 건강만 생각하면
모든 것들을 최대한 우리가 알고 있는
건강과 관련된 모든 좋은 것들을 다
한번 실천하는게 뭐 제일 좋게
하겠지만 그 뭐 사람들마다 그니까
내가
당장 먹고 살려면 지금 할 수 있는
일이 엄청 높은 고층 빌딩에서 전자파
폭탄 맞으면서 하루 종일 틀어박혀
있는 거를 지금 당장 그만둘 수가
없는
상황에서는 일단 다른 것들부터 먼저
하면서 이제 그거는 좀 차차 시간을
두고 해결을 해 보려고 하든지 할
수밖에 없잖아요네
그런
식으로라도 해야겠지만
어쨌든 좀 더 전체적으로 하나 둘씩
천천히라도 이렇게 소거법 소거법을
써서라도 이렇게
좀 지켜봐야겠죠 어떤게 이제 내 몸에
어떤 영향을 주는지 그 이게 그냥
우리가 그런 우리가 일상생활에서
내리는 하나하나의 행동들이 우리 건강
영향을 줄 수 있다는 거
부분 모르거나 알아도 정말 어음 풋이
알잖아요 그러니까 당연하다는 정도로
아무 당연히 건강하게 먹으면
건강하겠지 뭐 운동하면 좋겠지이
정도로만 알고서 그 그니까 안다고
하지만 실제로 아는게 아니잖아요 근데
그거를 이제 진짜로 깨닫게 되고
나서부터 우리가 실제로 신경을 쓰기
시작한
다음부터는 그래도 정말로 하나하나씩
우리가 진심으로 실천을 해 보면서
아이 문제는 아니었나 보다이 문제는
영향을 좀 크게 주네 그렇다고 뭐
이게 또 100% 아니구나 나 이런
것들을 하나하나 이렇게 데이터를 자기
몸을 토대로 좀 쌓아 나갈 수가
있잖아요 이제 그런 과정들이 필요한
거
같고요 예 그 약이 대사성 대사
과정에서 활성 산소 만들어 내고 이러
거는 별로 중요한 문제는 아닌 거
같습니다 소간 일주일에 250g
먹으면 좋다고 해서 하루에 3 40g
10 매일 먹고 있는데 어떤 분 하루
15g이면 충분하다고 하는데 얼마에
맞춰 먹는게 좋을까요
일주일에 2 50g 정도 목표로 두고
먹는게 저는 좋다고 생각합니다 뭐
15g 부족하지는 않을 수도 있는데요
뭐
사실 그런 식으로 따지면 고기도 좀
덜 먹어도 되고 예 뭐 식사량도 좀
죽지 않을 정도로 먹고 그럴 수도
있는 거잖아요 근데 이제
그냥 딱 모자라지만 않을 정도로
하려고 하는 건
아니니까 예
그 정도 250g 일주일 50g 정도
먹는 거 좋다고 생각합니다 다른
지용성 비타민도 잘
챙겨야겠죠 kbh 님 안녕하세요 둠벙
님 안녕하세요 억산 덤핑이 결정으로
나오는 거 말고 평소 가지고 있던
피부병이나 두드러기로 올라오기도
하나요음 그렇죠 평소에 좀 안 좋았던
부분들 내가 평소에 약했던 부분들로
좀 더 잘 성이 나타나는 거
같고요 예 사실 옥 이이 나타날 수
있는 양상이 워낙 다양해 가지고 그냥
사실 이거는 거의 그냥 귀에 걸면
귀걸이 코에 걸면 코 걸이에요 내가
덤핑 있지
아닌지는 옥산을 이제 좀 먹어 주면서
뭐 꾸준히 좀 먹으면서 그 증상에
잦아 드는지 안 되는지 판단을 해야지
그 사실 이거를 우리가
정확하게 뭐 알고 이러기가 좀 쉽지가
않습니다 그까 소변 검사를 통해서
옥살산이 뭐 소변을 배출이 되는지를
볼 수가 있는데 어쨌든 이것도 좀
사이클이 있다 보니까 그 낮에는 배출
안 하다가 밤만 되면은 덤핑 심해지고
이럴 수도 있어서 그럼 낮에 덤핑 안
하는 그 순간에 소명 검사해 보면 또
옥이 검출이 안 될 수도 있고 약간
좀 이렇단 말이죠 예 그래서 그냥 그
증상이 있을 때 옥산을 좀 꾸준히
먹어보는 걸로 해결이 되면은 아 이게
덤핑이 맞았구나 이건 또 우리가 되게
명확하게 알 수가 있단 말이에요
그니까 덤핑으로 인한 증상이 나타나고
있을 때는 진짜 옥살산을 먹으면 그
핑 증상이 거만 같이 사라져요 물론
이제 뾰로지 같은게 갑자기 없어지고
그러진 않겠지만 이미 그 옥사 결정이
막 덩어리 져 가지고 이렇게 피부를
밀고 나오고 있는 순간에는 그게 빠져
나간 다음에 해결이 되겠지만 뭐 예를
들어 덤핑 때문에 설사 한다든지 막
기침을 너무 많이
한다든지 뭐 아니면은 급 방류가 너무
심하다지만 바로 괜찮아진
말이에요
예 그니까 이게 그런식으로 확인을
못한다는게 한편으로 답답하면서도 근데
또 의외로 굉장히 확실하게 알려 주기
때문에 또 짧은 시간 안에 파악을 할
수가 있어서 효과적이기도 하고 좀
그렇긴
합니다 밤에 양쪽 켜고 지낼까 하는데
예전에 양초에서 나는 연기가 바람물
찌가 들었어서 양초는 비추려나요
양초가 뭔지가 중요하겠죠 그 양초
뭔지를 거요 뭐 석유 뽑아낸 거면은
그거를 이제 계속해서 집에 환기가 안
될 때 특히 그걸 계속 태우고
있으면은 좋지 않을 것 같고요 사실
환기가 안 될 때 양초를 많이 키고
있는 거는 그 자체로 이제 좋을 수가
없긴 하죠 그게 아무리 왁스에서
만들고 뭔가 천연 재료로 좋은 걸로
만들었다고
하더라도요 뭐 이상 탄수가 계속
나오고 할
테니까요 근데 이제 환기문제를 라고
좀 생각을
하면은 뭐 파라핀 이런
것보다 뭐 천연 비즈 왁스에 뭐 천연
막 텔로나인 거면은 괜 전혀
상관없다고
생각합니다 이게데 대신에 막 그 안에
무슨 향료 들어 있고 이런 거 뭐
그런 등등등을 안 좋겠죠
영양제 칼슘 영양제를 그까 병원에서
처방을 해줬으니까 그게 사람 성이라고
생각을 하시는 건가요 사람 성의를
어찌
무시하냐라고
하시는게 영양제 처방을 해 주신 거면
칼슘
보충제를 그게 그 사람 성이는 아니지
않나 싶은데
칼슘 보충제 처방하고 돈 받았을 텐데
그게
성이는지 않나 근데 참 이게 이제
어렵죠 이런 것들이 그니까 내 마음
같지
않으니까
예 조만간 소를 정리하실 텐데 혹시
도축해서 고기를 판매하실 계획이
있는지 공고합니다
아 제가 작년에는 그 키웠던
소를 도축을 해서 고기로 다 판매를
했었거든요 이제 각 부위별로 나눠
가지고요 근데
이게 작년에 해봤는데 작년에 해본
이유는 그 꼭 그 전 과정을 다 겪어
보고 싶었어요 소드를 데리고 와
가지고 방목을 하면서 젖을 짜 가지고
그 우유도 먹고 수권 형태로 또
판매를
하고 그리고 더 나아가서 겨울이 되어
가지고 그 소을 잡아야 할 때가
오면 그 소을 잡아서 그 고기까지
이제 수직권 구매하셨던 분들한테
판매를 하는 그 하나의 그 제가
생각하기에는
어떤 그니까 제가 생각했던 그 사업
모델의 약간 마지막 귀결 같은 거 던
거죠 처음에 이제 봄 되면은 소들을
데려와 가지고 그때부터 방목을 하고
풀을 먹이면서 풀먹은 우유를 생산을
하다가 제 겨울이 되어 가지고 그 한
시즌 동안 풀이 자라나는 그 한
철만이 이제 방목을 해가지고 키웠던
거 키웠던 동물에 이제 고기를
판매를함으로써 사왔던 소를 사왔던
가격 정도는 뽑을 수가 있으면은
그러면 소 사고 팔고는 돈이라고 치고
뭐 우유 생산에서 나오는
수익으로 이제 어느 정도 괜찮지
않을까라는 생각을 했었거든요 어 근데
작년에
해보니까
일단은 굉장히
힘들었고요 아 그게 이형 도축을
하는게 여러모로 좀 쉽지가
않더라고요 뭐
내가 직접 그 고기를 어떻게 하려고
하는게 아니라면은 그냥 그 전문적으로
하는 사람들 있어요 뭐 도축장이 이런
데서 그냥 차 보내 주면은 거기다가
그냥 실어 가지고 보내면은 저는 뭐
나중에 대충 무게 달아 가지고 그
무게대로 뭐 킬당 3,000 원인가
대충 그 정도거든요 저 소우가 그렇게
해서 그냥 그 정도 받고서 거기서
이제 그니까 운반비든지 이런 거 좀
재하고 그걸로 이제 퉁 땡치고 끝내면
되는 건데요 이거 직접 이용 도축을
하려고 하니까 이용 도축이 일단 되는
도축장이 뭐 작년에는 근데 사실 이형
도축이 꼭 되는 도축장 안된 도축
이거보다도 시기적으로 좀 문제가
있었어 가지고 그 한창 추석 대목대
잡으려다 보니까 가까운 것도 못 하고
그런 것도 있긴 했죠
어찌됐든 그 특정 도축장으로 보내야
되는데 이제 그러다 보니까 그 보내는
거리 자체가 멀어져 가지고 이게 튼
잡아서 그럼 또 이제 발골을 하고
해체를 하고 해서 정형을 한 그
고기를 정형을 한 거를 제가 받아야지
뭐 소 도축 돼서 2분 도체로 이렇게
반만 갈라 준 거를 제가 그냥 그걸
어디로 뭐 가져가서 직접 다 소분
포장을 할 수 없잖아요 그까 소분
포장까지 완료가 된 상태에서 제가
이제 그거를 가지고 이제 뭐 판매를
하든지 말든지 할 수가 있는
건데 예 뭐 그러니까 도축장 보낸
다음에 그 도축장에서
그 해체량 소분 포장 같은 걸 해 줄
수 있는 곳으로 또 보내고 거기에서
이제 우리가 고기 픽업을 해 가지고
가지고 와서 냉동 창고 냉장 창고
이런 데에다가 넣어 놨다가 이제
사람들한테 특별화 보내 드리고 뭐
고객들한테 보내 드리고 이제 이런
과정들을 경
거치는게 예 여러 모르 좀 쉽지
않더라고요 그리고
무엇보다 일단은
그렇게 비싸게 팔 수가 없잖아요
얘네가 한 시즌 동안 방목이 되어
있었다고 한들
이게 호주나 뉴질랜드에서 방목해
가지고 키던 그냥 우리가 일반적으로
미트 박스에서 사 먹는 소고기랑
비교를 했을 때 뭐 품질이 대단히
좋은게
아니니까 뭐 그 가격에 몇 배씩 받을
수도 없고 그냥 그 수준 언저리에서
판매를 해야 되는데 그니까 사실
그렇게 돈이는 느낌은
아닌데 정이 엄청 빡세다 보니까
그 두 마리 잡으면 어쨌든 고기가
대충 거의 뭐 600km
나오는데네 그거 하나하나 다 택배
보내는 것도 쉽지
않고
그래서 작년에 해본 거는 저 되게
좋은 경험이었다고 생각하고 뭐 후회는
전혀
없는데요 올해또 하고 뭐 앞으로도
이거 하는 거는 좀 쉽지 않을 것
같아요 엄청 아쉽거든요 제가 올해는
진짜 작년에는 기간도 짧았지만 올해는
오월에 데려온 이래로 계속 하루도
빠짐없이 바깥에서 방목해 놓고 풀
먹이고 했는데 그렇게 해서 키운 수미
상관 수미 상간 아무튼 그렇게 해서
이제 잘 키웠으면 그 마지막으로 그
소를 도축을 했으면 고기를 판매까지
안 하더라도 저라도 좀 먹는게
인지상정이라고 생각을
하거든요 식으로 그냥 불특정 다수한테
팔려
나가면은 당연히 방목 있으니까
아무래도 지방 색깔도 좀 더 뭐
아이보리 새게 가까울 거고 그러면은
그것 때문에 등급이 더 떨어질 거고
막 사람들은 더 비선호 할 거고 막
저수가 뭐 고기가 안 좋니 막 이런
소리나들을
텐데네 그런게 좀 너무
아쉽고요 제가 그렇게 애지 중지 해서
키운 것들이 뭐 싸구려 고기 취급
받으면서 그냥 가장
저렴하고 질떨어지는 곳에서 소비가 될
거라고 생각을 하면요
근데 그래서 저는 사실 작년에는 그게
가능했었는데 그니까 제가 도축장에
보내고 제가 직접 다 판매를 안
하더라도 그냥 그니까 저는 작년에는
그 고기를 도축 받은 거를 그냥 싹
제가 전부 다 가지고 온 거였는데
그다음에 제가 판매를 알아서하는
거였고요 그거 말고 부 만 그니까
대부분 다 그냥 그쪽에 넘기는데
일부만 제가 되살 수가 있다고 했어요
그 발고 해주고 해체해 주는
곳에서 그니까 소를 그쪽에서 다 사는
거고 그제가 소를 판 사람으로서 돈을
받지만 또 거기서 해체한 그 특정
부위에 한에서는 제가 또 따로 비용을
지으라고 다시 되 수가 있는 거죠
이제 그 시스템을 똑같이 이용을 해서
올해는 제가 그래서 뭐 예를 들어
등심 안심 뭐 이런 대표적인 부위들
있잖아요 갈비 런 들은 좀 사서 내가
먹어야겠다 그리고 나중에 모임 같은
거 하면은 뭐 이렇게 제가 들고
간다든지 아니면은 저 있는 곳으로
이렇게 사람 다른 분들 오시면은 좀
내놓기도 하고 뭐 이러면 좋겠다라고
생각을 했는데 그 이번에 여기서
도축을 하려고 보니까 작년에 막
산으로 보낸거 이렇거든요 소 보내는데
80만 원 들고 그랬는데 아튼 그
그런 거 안 하려다 보니까 여기서는
그게 또 안 된데요 제가 부이이 사고
하는
게 그래서 뭐 많이 아쉽긴 하지만
결과적으로는 아마도
그냥 도축장 보내고 그걸로 끝이지
않을까
싶습니다
예 이스라엘 회 찾는 건 좀더 노력
그 봐야겠군요 답변
감사합니다 저도 나중에 저소 기르고
싶은데 저서는 임신도 시켜야 하고
선도 많이 가고 생각보다 어렵다고
들었습니다 비전공자들이 저수를
키우려면 공부를 어디서 하면 좋을까요
아 근데
이게 좀
사실 현장에서 직접 일해 보는게 가장
좋은 거 같기
하고요 우리나라는 좀
음 그까 공장식 축사를 운영하시려는
당연히 우리나라 공장식 축사 운영하고
있는 곳에서 배워야겠지만 저처럼
방목을 하시려고 하면은 그니까 그냥
제 농장에서 배우시거나
아니면은 저보다 훨씬 더 선배들인
그런
외국에서 훨씬 더 이제 멋있는 농장을
꾸리고 있는 그런 사람들한테
배우는게 좋겠죠
아무래도 뭐 저는 알고 있는 많지
않지만 당연히 아직은 뭐 전 과정에서
다 하나하나 세부적으로 들어가면요
근데 그런 면에서
이제 저는 우핑 많이 다녔고요
나름대로네 그런게 좋다고 생각합니다
뭐 진짜
전문적으로 인턴십 프로그램에
참여하시는 것도 방법이 있을 거
같은데요 뭐 그런 것도 이제 당연히
좋긴 할 거 같고
있다면요 근데 사실 젖소를 그니까
제가 하고 있는 방식으로 소를 키고
싶다고 하시면은 소만 배워서는 별로
쓸모가 없거든요 뭐 그 진짜 그니까
일부분에 불과해 가지고요 그 방목을
하려면은 그 뭐 초지 관리는 어떻게
할 거고 방지는 어떻게 뭐 할
거고 다양한 잡다한 지식들이 되게
많이 필요해 가지고
그리고 뭐 사실 별거 아닌 거긴
하지만 어쨌든 한 번도 안 해본
입장에서는 또다 게 뭐 이런 울타리
치는
거 그다음에 착유장 만드는 거 막
이런 좀 잡다한 목수 일이라든지
아니면 뭔가 막 이상한 것들을 많이
해야 된단 말이에요 그런 것들을 그
리처드
퍼킨스 리처드 파킨스 같은 경우에는
온라인 마스터 클라스도 계속 운영을
하고 있고요 올해 겨울에도 또 열리는
걸로 알고 있고 저는 이제 그거를
들었었죠 실제로 이제 농사 시작하기
전에
어 아니면은 이제 그런 재생농업
구루들이 내놓은 책들도 꽤 많이 있고
뭐 조엘 셀라틴 이라든지 이런
사람들도 다 가지고 있고 리처드
퍼킨스 이제 책을 당연히 써 놨고 뭐
그런 사람들의 책을 이제 읽어 보고
뭐 인터넷에서 유튜브 영상 같은 것도
많이 올라와 있으니까 그런 것도
보고지 다양하게 배 만한 것들은 사실
많이 있는 거 같고요 그니까 현장
경험을 쌓는 거는 쉽지는 않은 거
같은데요 외국을 나간다든지 막 이래야
되니까요 근데 적어도 이제
온라인으로 배우는 것도 리소스가 없진
않아서 그 꽤 없진 않은게 아니고
엄청 많아
가지고
예 쉽지 않지만 그런 방법들이
있습니다 전윤재 님 안녕하세요 라드
관련 질문이 있습니다 베타 지방으로
라드를 만들면 동물성 기름치고 불이
많다고 들었습니다 만약 그렇다면
베타라는 주식으로 먹기는 부족한가요
아니면 그 동물성 지방 내 최적이
아니라고 봐야 할까요 저는 주식으로
먹기에는 부적합하다고
생각합니다
인간이음 그렇게까지
도토리를 잔뜩 먹여 가지고 비시
돼지만 1년내는 먹고 살았을 수가
없거든요 그니까
베우 도토리 시즌에 나무에서 도토리
떨어지는 것들을 득 주어 먹인 다음에
도축을 시키는
거지 그게 막 봄에도 나오고 여름에도
나오고 이런게 아니란
말이죠 아니 그때도 나오나요 아 잘은
모르겠는데 어쨌든 그게
좀 자연 상태에서 우리가 수렵 채집을
하고 있었다고 생각을
하면은 이게 도토리
만 거의 독점적으로 이렇게 막 잔뜩
먹여
가지고 키운
돼지를 주식으로 삼는 거
자체가 굉장히
부자연스럽고 우리가 먹고 살았던
동물들의 종류가 뭐 반치 동물들도
있었겠고 초식을 하는 단위 동물들도
있었겠고 돼지가 잡식 동물도 있었겠고
하겠지만 다른들이다 같이 먹었다고
생각을 하면은 지금 우리가 베우 아만
먹었을
때만큼의 높은 수준의 리놀레산을
섭취할 일도 없었을
것이고 그리고 반주 동물들에 오는 뭐
스테아르 산이라는 이런 지방 사람들
섭취도 뭐 돼지 같은 거 먹으면서는
거의 불가능하니까 그니까 엄청 적다
보니까 그 좀 또 마찬가지로
자연적이지 않은 부분들이 있고 그렇긴
합니다
이응 님
[음악]
안녕하세요 사골국에 황화 수소가
많아서 장이 안 좋은가요 카페에서
댓글러 마세요 사골국에 황화 수소가
많은 거는 말이 안 되고요 사골
고개는 유산이라고 하면은
콜라겐 단백질들이 있는 건데 콜라겐
단백질은 황을 안 가지고 있고요 황을
가지고 있는 거는 뭐 예를 들어서
메티오닌이 시스테인이 타우린이라는
이런 아미노산들이 황을 가지고 있지
콜라겐이 들어 있는 무슨 글라이신
프롤린 하이드록시프롤린 이런 애들은
황이랑 관련이
없습니다 근데
뼈를 오래 리면 그 안에 있는
유리탄산 녹 가지 뭔가이 글루타메이트
가바 비율이 안 맞으시는 분들이라 그
뇌에서 예 뭐 그런 분들한테는 좀 안
좋을 수가
있죠 설사할 때도 사골을 먹으면 안
좋을까요 그
기름을 잔뜩 들이키는 것이 설사할 때
는 좀 안 좋을 수도 있긴 합니다
근데 그냥 다른 이유로 설사하는데
혹은 기름을 이제 뭐 좀 걷어내고
먹는다든지 그럴
때는 그럴 때는 뭐 수분도 보충해
주고 딱히 안 좋을 일이 없긴
하죠 그리고 하루 고기 1kg 굽기
전일까요 삼겹살은 구우니까 기름이
많이 빠져서 모기가 많이 줄어드네요
굽기 전이긴 하죠 근데 이제
삼겹살로만 1kg 드신다고 하면은
그거는 이제 좀 그냥 1kg 퉁
치기는 애매한게 그니까 1kg 말이
그냥 좀 하나의 큰 가이드라인이라고
생각을 하셔야 되는데 삼겹살 1kg
뭐 예를 들어 우둔 1km
서로 대량 영양소의 비중이 엄청나게
차이가 크잖아요 우드는 거의 100%
단백질만 들어 있고 삼겹살은 막
지방이 훨씬
많으니까요 그니까 그런 면에서 좀
일반적인 고기 1kg 생각을 하시면
돼요 삼겹살 같은 건 좀 극단에
있다고 보시면 되고요
60대 중반 일반식을 하고 있고 방뇨
그리고 5년 전 재건 가나이 재발한
어르신에게 식당을 추천한다면
어디서부터 시작할 수 있을까요 무작정
고개 많이 되세요 기엔 당뇨가 있고
관능이 안 좋으셔서 조심스럽게
접근해야 할 것 같은데 추천을 받고
싶습니다 일단 당뇨가 있을 때 고기를
많이 먹는 거는 아무런 문제가 없긴
하고요 그러니까 앙을 계속
퍼먹으면서 지방도 많이 먹으면은
당연히 당뇨 환자한테 이제 좀 문제가
있겠지만 그게 아니고 그니까 고기를
먹는 거 자체로 당뇨 환자한테 문제가
될일은 하나도
없어요 근데 제 이게 참 참 어려운게
그 악녀 환자들한테 혈당 관리하라고
당을 먹으라고 하는 것도 있고요
그런이 관행 의적인
기조에서 그 당 관리가 안 되는
사람들한테 당 관리가 안 되니까 당을
먹으라고 이제 권하는게 지금
현대의학의 수준이고
일반적인 그런
면에서 특히 나이
분들은 당을 끊는게
제 탄수화물을 그냥 그고 당가 심상
때는 탄 사물을 냅다 끊어버리는게 또
정답은 아니라고
생각하거든요 막 특히 인슐린 맞고
이러시던데이 그 어느 정도는 좀
의사랑 같이 해야 되는 일이 좀
필요할 거라고 생각을 하는데 어쨌든
그래도 지금 기본적인 기조 자체는 뭐
탄산물 섭취량 좀 줄여가고 식용유는
아예 다 끊어야
되고 고기이 좀 영향과 많이 들어
있는 식품들 섭취량은 당연히 조금
조금씩이라도 계속 늘려 나가는게
좋고 그니까 한 번에 다 바꾸기
어렵다고 하더라도 결국 이게 방향성은
어떤 상태에 있다고 하더라도 이게 그
크게 달라지기
어렵거든요 그니까 뭐 동물원에서
아무나 막 잡탕밥 먹여 가지고 음식물
세리 같은 거 다 섞어서 먹이고 있던
뭐 호랑이라는 소가 있다고 치면은
호랑이는 음식물 쓰레기 그냥 아무거나
먹이는 거니까 그 안에 채소들도 많이
들어 있었을 거고 고기는 양이 얼마
안 됐을 거고 혹은 반대로 소 한테는
양질의 섬유질도 안 들어 있었고 막
그냥 단순 당이라는 이런 건 또 엄청
들어 있으면서 고기도 막 섞여 있고
이런 거 그냥 둘 다 아무나 먹고
있었다고
치면은 그 그거로 인해서 몸이 안
좋아졌을 때 거의
대부분 적어도
뭐
최종적으로는 각자한테 맞는 식 그대로
가는
거잖아요 뭐 음식물 세력이 많이
먹었던 호랑이가 앞으로도 고기는 좀
조심해서 먹고 이런 식으로 갈 거는
대부분의 경우에서 아니기 때문에
그리고 뭐 방향성 자체는 어차피
동일하기
때문에 결국에는 똑같다고 생각을
하는데요 이게 이제 암이 있고
이러시면 다 더더욱이 좀 더 엄격한
pkd
식단을 뭐 표로
드시는게 더 좋긴 할 거 같습니다
사우도 방은 글루텐이 다 사라진
걸까요 루때 못 먹는 사람도 먹어도
될까요 어 내가 직접 면은 진짜
사실상 다 사라질 정도로까지 발로를
시킬 수가 있는데 뭐 사 먹으면서는
그런 걸 기대하기 좀 어렵고요 뭐
일단 당장 덧밀가루를 그냥 뿌리기
때문에 발휘하지 않은
상태에서 덧밀가루를 먹으면서는
글루텐을 아예 안 먹을 수가
없죠 그리고 그쪽에서 이제 밀가루
문제를 제한다 하더라도 판매를 위해서
사우도 빵을 만드는 거지 글루텐을 다
없애 버리려고 만드는게 아니잖아요
대부분 그 사우도 빵 파시는
분들이 글루텐
네트워크가 진짜 아슬아슬하게 살아
있기만 하면서 최대한 을 중할 정도로
빵을 만들면 상품성이 떨어지기 때문에
예 사 드시면서 그런 것들을 기대하긴
좀
어렵습니다 밤 떨어진 거 밤이
맛있던데 백미라고 과일 대신 밤으로
탄수 치도
되나요 이거는 확실하게는 잘 모릅니다
왜냐면 밤에 렉틴이 피트산 이라든지
이런 것들의 함량이 정확하게 얼마나
될지 하나하나 다 조사를 해 본
데이터가 많지 않아어요 특히 렉틴
같은게 어떻게 들어 있을지를 잘
모르겠어요
옥살산이 그니까 만약에 내가 대부분의
에너지원을 밥에서 얻고 있었어요
탄수화물을 통해서 지방을 그렇게까지
많지 많이 먹지 않고 근데 그거
밤으로 다 먹으면은 옥사 산도 좀
과할 수 있을 것 같고요
네 산이나 이런 거는 별로 없을 것
같긴 한데요 어차피 껍질이랑 이런
거에 뭐 탄인 다 들어 있고 뭐
바깥에 가시도 있고 이런 친구들이라서
그렇게 물리적인 보호가 강하면
일반적으로 그 속살은 그렇게까지 막
강력하게 보호받고 있지는 않는 거
같아서요 예 뭐 껍질도 다 제거한
셈이고요 피트산 같은게 있다고 해도
대부분의 경우에 이제 그 씨앗에
겉껍질이 있기 때문에 아마 피트산
걱정은 별로 없어도 될 거 같고
옥산도서관 아닐 거 같은데 렉틴이
어떨지 잘
모르겠어요 아니면 뭐 또 다른 것도
있을 수 있고요 그니까 사람들마다
조금조금씩 다르기도 하고 뭐 예를
들어 하루에 100g 아지는 아무
문제 없는데 뭐 150g 10 먹었을
때 뭐 문제가 생기기 시작할 수도
있고 그니까 당연히 아무 문제 없을
확률도 저는 낮지 않다고 생각을
하는데요 근데 이제 그걸 확신을
담아서 말씀드리기에는 제가 그게 다
아는 부분이 아니라서 좀
어렵네요 카니보어 식단 전에는 소변
검사에서 단백뇨가 나온 적 없었는데
카니버 식단은 단백뇨가 두 달에 걸쳐
계속 나오고 있어요 치는 정상범위
내라 괜찮은 가라 생각하는데 단순
식단은 고기를 많이 먹어서 그런
걸까요 계속 그래도 괜찮을까요 그리고
흡수되지 못하고 빠져나가 단백질이
있다는 건데 제가 먹는 하루 단백질
량이 더 챙겨 먹어야 하는
건가요
어 글쎄요 뭐 소변으로 빠져 나가
봐야 얼마 양이 얼마 많지 않을 것
같고요 그런 거를 막 걱정할
정도로요
그러니까음 혹시라도 단백질이
빠져나가서 부족하지 않을까를 걱정할
정도로 소변에서 많이 나갈 것 같지는
않고요 그냥 크레아틴 이런게 올라간
건가요 뭐
그까 단백질을 많이 먹고 고기를 많이
먹고 크레아틴을 많이 먹으면은 뭐
크레아틴 당연히 높게 나오고 좀 이럴
수가 있는 거는
맞거든요 정상 범위 내면 또 뭐
그렇게까지 크게 걱정하실 건 아니지
않을까 싶기도 합니다 정확하게
뭘지 잘 모르겠어서 뭐 그리고 좀
미세 조정도 좀 해보실 수는 있겠죠
실제로 단백질 량을 좀 줄이면 그게
사라지는지 피검사도 좀 한 번 더
해보실 수가 있을 거
뭐 피검사 하기 한 3일 전부터
단백질량 좀 줄이고 뭐 지방량은 좀
더 늘려본
상태에서 한 며칠 있다가 검사를 다시
한번 받아 본다든지 그리고 그 다음
검사에서는 진짜 살코기를 그 한 3일
전부터 최대한 많이 먹은 다음에 가서
검사를 해 봐서 이게 실제로 뭐
그만큼 많이 올라가는 건지 단백질을
먹 먹으면 먹는 대로 뭐 그런 것들
그리고 소변 검사 항목도 좀 더 뭐
뭐 세부나 해 볼 수도 있고
그렇겠죠 일단 일반식 하시면서 비타민
D3 K2 그리고 목적한 드시는 거를
추천드리려고 하는데 좋은
방법일까요 어 그니까 좋은
방법 어느 정도 수준을 좋다고
보시는지 를 먼저 정의해야 될 거
같은데요 그니까 아예 안 하는 것보다
낫냐라고 물어보신다면 그렇죠 뭐
비타민 D K2 아마 결핍
비실테니까 그리고 간도 당연히
드시면은 뭐 비타민 A 당연히
부족하실 거고간에 들어 있는 다른
비타민 군도 그렇고 미네랄도 그렇고
다
부족하테니까 이제 좋죠 좋은데 이제
그게대 끼
정도로 유효하는 좀 다른 문제일 수가
있죠 일반식 하시면서 D3 K2
목적한 좀 드시면은 뭐 컨디션이 조금
더 올라올 수 있지만 사실 병에는
별로 상관이 없을 수도 있고 좀
그렇긴
합니다 교통사고 문한 선물로 아데
교통사고 문한 선물로 뼈가 많이
부러지네요 왜 칼슘
보충제를
참 아무튼 그 칼슘 보충제도 드시고
계신데 비살균 치즈도 드시고 계신
거면은 칼슘이 너무 많을 것 같아서
차라리 치즈라 안 드시는게 낫지
않을까 싶긴
합니다 페로브 님
반갑습니다 바바님 부부부 님
안녕하세요
가공된 고기가 안 좋다고 들었는데
시중에 몸에 괜찮은 베이컨이 있을까요
예 그리고 고기가 가공 됐다고 무조건
나쁜 것도 아니에요 말이 안 되는게
가공이라는게 뭐 육포 만드는 것도
가공인 고기가 육포 됐다고 몸에 안
좋을 리가
없잖아요네 베이컨 보 찾아 보시면은
성분 좋은 것들도 많이 있고
합니다 고기 먹을 때 소금 대신
새우젓으로 연분 섭취하는 거 어떻게
생각하세요 새우젓이 고기를 소화시킬
때 좋은 작용을 한다고 하는 거
같아서요 나쁘지 않다고 좋다고
생각합니다 뭐 사실 소금이 들어가
있는 세우인
거잖아요네 그니까 소금을 먹는 셈이죠
그리고 플러스 알파로 새우도 먹는
거니까 예 새우
좋죠 페리틴 수치가 계속해서 높은데요
최근에는 ldh 조금 높아졌어요 염증
수치는 정상인데 페리틴 수치가 높을
때 허혈이 도움이
될까요네
어 트랜스페린
포화도를 좀 같이 보시는게 좋을 것
같긴
한데요 어쨌든 뭐 헌혈 저는 헌혈하는
거 그니까 건강한 사람들한테 헌혈하는
거 한 번씩 해주는게 오히려 더
좋다고 생각을 합니다 뭐 혈액
점도도 되게 손쉽게 낮출 수 있
방법이기도
하고
예 그리고 뭐 어쩌면은 그러니까
사람들마다
유전적으로
잠시만요네 그니까
유전적으로 철분을 이렇게 쉽 더 많이
흡수하고 더 많이 저장해 놓는
그런 사람들이 있단 말이에요 혈색소증
환자들이 제 그게 좀 극단으로 간
거고 혈색소증 아지는
아니더라도 이제 그니까 혈 혈 색소증
아지 가려면 예를 들어서 뭐 특정
유전자가 세 가지가 있어야 된다고
하면은 그 중에 한 가지만 있다든지
두 가지만 있다든지 뭐 이런 사람들은
정도의 체가 있단
말이에요 그런 분들은 뭐 이게 철분
때문에 철분 덜 먹겠다시고 고기를 안
먹고 간을 안 먹고 이러는 건 말이
안 되잖아요 그 안에 철분만 들어
있는게 아닌데
예 근데 그런 식으로 철분 관련에서
문제가 생기면은 그냥 고기는 고기
대로 먹고 꾸준히 허혈을 하는게
좋죠 아 뭐 그리고 폴 살라디노가
했던 얘기 중에 그냥 그니까 대량의
칼슘을 유제품이지 이런 것들로 같이
먹으면은 그 칼슘이 어 핸드폰
꺼지려고 해서 방금 꼽았는데 그냥
꺼졌네 이제 그 대량의 칼슘 섭취가
이제 다른 미네랄들이 흡수를 방해한다
말이에요 그러니까 그러면서 그 칼
철분의 흡수도 방해한다고 그래서 그런
식으로도 뭐 쓸 수 있다는 식으로
이야기를 하긴 하더라고요 그건 뭐
좋은 생각인지 잘 모르겠습니다
우유를 섭취하거나 사도 같은 빵도
사실 먹지 않는게 제일 좋겠죠
우유는 잘 길러진 소에 건강하게
키워지고 있는 소 한태서 짜여진
비살균 우유는 인간이 먹을 수 있는
식품 중에 가장 영향 많은 식품 중에
하나고요 가장 이로운 식품 중에
하나고 사도
빵은
어 이거는 이제 좋다 나쁘다라고
말하기에는 좀 애매하고 그니까 사실
좋을 거는 없거든요 막 사우도 빵을
먹어서 뭐 특별히 더 좋아 이럴 건
없어요 사우도 빵을 먹었던 이유
본질적인 이유 자체가 그게 몸에
좋아서 먹은게
아니고 동물들을 통해서 에너지원을 더
이상 얻게 될 수 없으니까 그걸 먹지
않으면 생존이 불가능해서 먹었던게
사우드 빵 이거든요 그나마 안전하게
먹기 위해서 그냥 밀가루를 냅다
먹으니까 뭐 배 탈려고 병 걸리고
아프고 이래서 어떻게 하면 이거를
안전하게 먹을 수가 있지라고 고민을
하다가 찾아낸 방법이 이제 사우도
바로를 하는 것이 있고요 그렇게 해서
이제 또 굽고요 그 그런
방법들이 그니까 몸에 좋아고 싸도
방을 먹는 거는 말도 안 되는 얘기고
그 가끔 가끔도 아니에요 되게 자주
있는 일이죠 사우도 하시는 분들
사우도 본격적으로 공부하고 막 써도
열심히 정말 자기 온 열정을 대해서
판매하고 이러시는 분들 그거 자체는
다 좋은데 마치 무슨 싸우 도우가 막
건강이 굉장히 좋고 뭐 약으로도 먹고
막 이런 식으로 생각하시는 분들이
있단 말이에요 당뇨 환자들한테 싸도
무슨 거의 무슨 치료 식인 것처럼 막
그니까 그런 거 자체는 당연히 다
말도 안 되는 얘기들이지만
그렇다고 해서 그럼 이게 나쁜 거냐
안 먹는게 제일 좋은 거냐라고 말을
하기에는 정말 잘 만들어진 사도라고
가정을
한다면 전통 집단들 중에서 물론 이제
그냥 밀이랑 호밀이란 좀 다르기도
하고 그렇긴 하지만 레젠 사람들은
호밀로 사우도 빵을 만들어 가지고
먹고 살면서 엄청나게 완벽한 신체를
계속 유지를 해
왔었으나 예 빵을 가져다가 그냥 냅다
이거는 안 먹는게 최선이라고 말을
하기에는 좀 어렵지 않을까 싶긴
합니다 근데 그래도 그냥 기본적으로
그런 건 있긴 하죠 우리가 내가 직접
만들어서 먹을게 아니라면은 그 여러
가지 연구들을 해 보면서요
그까 사 먹는 싸도 빵은 이제 적어도
그거에 한해라 최선이라고 말하기에는
좀 어려울 만한 점들이 많이 있긴
하죠 고기는 구워 먹는게 좋은가요
아니면 삶아 먹는게 좋은가요 고기를
구우면 고기의 표면이 노릇하게
구워졌을 때 담덕 소가 생긴 나는
괜찮은 건가요 당소는 상관없고요
우리가 고기를 삶아 먹는 거는 굉장히
최근에 들어와서야 인간이 이제 선택할
수 있었던
조리법이 그니까 자연 상태의 인간한테
고기 삶아 먹으라고 그니까 그거
자체를 생각을 해 보시면은 이게 거의
말이 안
되거든요 거기를 삶아 먹으려면 구덩이
판 다음에 거기 물 안 빠지게 동물
가죽 갖다 놓고 거기다 물 길러다
넣은 다음에 옆에서 불 피 가지고
바위 뽑아다가 그 바위를 물로 데워서
그 뜨겁게 달궈진 바위를 물 속에다가
이제 굴러 가지고 집어넣고 그 바위에
자녀로 물이 끓으면 이제 그 안에서
이제 고기를 뭐 삶아야 되고 아 이게
다 말도 안 되는 짓거리 들이에요
이게 그까 지금에 와서야 우리가 뭐
쉽게 그냥 가스불 킨다 하면 그 위에
냄비 올려 놓고 혹은 뭐 인스턴트 파
같은 거 전기 코드 띠 꽂으면 삐익
소리 나면서 이게 끓여 주니까 삶아
주니까 그냥 고기 삶아서 먹을 수도
있구나 하는 거지 이게 자연상태
인간으로서는 고기 삶아 먹는게 말이
안 된단
말이에요 인간이 삶아 먹기 시작한지가
정말 그렇기 때문에 엄청나게 최근
일밖에 안 되고 그전에 다 구워
먹었었지요 생으로
먹거나 근데 호모사피엔스는 부을
다루기 시작한 다음에 출연한
종이라서 종의
출연과 동시에 이미 고기를 구워 먹고
있었단
말이에요 그런 면에서 그 고기를 구워
먹는 것 그리고 이제 생으로 먹는
것도 마찬가지고 이거 두 가지는 정말
정말
인류한테
너무나도 그냥 숨쉬듯이 자연스러운
행위라서 그 두 개는 이제 걱정을 안
하셔도 되고요 다만 이제 고기를 구워
먹는게 굽다 보면은 육즙이 빠져
나가니까 살은 것도 마찬가지지만요 그
육이 빠져나가면 그 빠져나가는
육즙으로 칼륨이 이런 것들이 좀
소실이 되죠 비타민 비건들도 그렇고
그래서 그런에서라도 특히 웰던으로
익혀먹는게 아니고에만 시어링을 속은
최대한 좀 생고기 가깝게 먹는게
어쩌면 맛은 맞대로 챙기면서 뭐 미령
영양적으로는 가장 이득을 볼 수도
있고 근데 또 이제 익혀 먹으면
그만큼 단백질 소화는 쉬워지고 그런
것도 있고요 부드럽게
익히면 사골국에 글루타메이트는게
많아서 매일 먹으면 안 좋은
음식인가요 신경 쓰 신경쓸
수준일까요 건강한 사람한테는 사 글트
섭취하고이는 거 아무 제가 없습니다
그리고 글다 메이트가 해로운 것도
아니고요 옥살 산이랑 렉틴이 리놀레산
중에 뭐가 가장 해로운가요 이거는
아무 의미가 없는 질문이에요
아무래도 극단적인 변화에 대해 반감이
있으셔서 천천히 소개해 드리고 싶어서
시작점을 찾고 싶었어요 예
이게네 쉽지 않죠
우삼겹을 구워 먹는데 천 몇 점을
맛있게 먹다가 다 먹을 쯤이면
느끼하고 속이 느글느글 하는데 좀 덜
기름진 부위를 먹어야 할까요 아니면
그냥 먹는 양을 줄여 할까요 덜
기름질 부위를 드셔야죠 어차피 우상
겹은 진짜 엄청나게 대량을 먹지
않으면은 충분한 양의 단백질을 섭취할
수도 없는데 그렇게까지 많은 양을
우삼겹을 통해서 먹으려고 한다면 말도
안 되는 양의 기름을 먹어야 된단
말이에요 그니까 주식으로 삼기 애초에
적합한 부위가 별로 아닙니다
그니까 소 전체로 혹 동물 전체로
봤을 때 삼겹 그렇게 지방이 많은
삼겹 자체가 비중이 이렇게 많을 수가
없잖아요 아 물론 뭐 우리가 먹었던
소를 그러니까 뭐
점 그 살아 있는 소의 지방 비율과
단백질 비율에 맞춰서 우리 식사를
꾸려야 된다 이런 얘기는 아니지만 그
정도로 극단적으로 지방 비율이 높은
것만 먹는 것도 이제좀 말이 안
된다는 거죠
남 환자분이 방문해 볼 수 있는
카니보어나 전래식단 지지하는 병원이
있을까요
아 우리나라에서는
사실 암환자한테 카니버 해보라고
권하거나 뭐 절레 씨랑 비슷한 식
하라고
권하는 병원이 있는지는 잘
모르겠습니다 근데 컨택해 보는게 제일
좋을 거
같은데네 우리나라는 잘
모르겠네요 꿀 과일 싸도 백미 중
가장 안전한 탄수는
뭐예요데 이게 안전이라는 말이
좀
애매하잖아요네 아니 뭐 뭐 글쎄요 뭐
굳지 따지자면 꿀이 제일 안전 안전에
대한 정의를 좀 내리고서 이야기를
해야 될 것
같은데요 그래도 뭐 그냥 대충
얘기하자면 꿀이 가장 안전하지 않나
싶고요 제일 위험할 확률이 높은 거
그니까
사도는 사워도우 그 자체가 위험한 건
아니지만 우리가 시판 사워도우를
사먹는다면 내 중에서는 아마 시판
사도가 뭔 제대로 바로가 잘 이어지지
않고 제일 좀 상태가 안 좋 확률이
높겠죠
비교적 과일이랑
백미은 뭐 사람에 따라서 좀 편차가
있을 것 같아요 과일 같은 경우에도
특정 과일은 잘 맞는데 특정 과일은
안 맞는 분들도 있고 뭐 백미도
우리나라는 사실 백미가 안 맞는
분들이 그렇게 많지 않지만 아마
진작의 조상 때에서 다
죽었겠죠 예 그렇긴 하지만 어쨌든
백미도 식물 씨앗이고 어 하다 보니까
좀 잘 안 맞는 분들도 있긴
하죠 사람 따라 좀 차이가
있습니다 제가 계속 피부가 안 좋으니
곰팡이 가면 의심돼서 에어컨
청소했더니 곰팡이 엄청 나오더라고요
어허 이거 양주상 외원 방문해 예전
받아본 종합 피검사도 다시 받아볼 겸
소변 6 이상 검사도 받아보고 싶고
갔더니 저는 최대한 약을 피하고
싶어서 검 를 먼저고 싶었는데 의사가
곰팡 있을 거고 약을 먹을 거냐
물어서 안 먹고 싶다 했더니 다른
병원 가라 우리쪽은 도와줄 수
없다 소변 유기상 검사가 정확히 제
상황에 도움이 되는지 알고 싶고
했는데 별로 도움 없다 하더라고요
만약 곰팡이 때문에 계속 낫지 않고
하면 항진제 없이 회복하기 힘들까요
지금 일주일째 사우나에서 지내고
있는데 초반에 잘 때 실히 덜
지더라고요음 진균제 없이 무조건 안
된다고 말씀드릴 수 없지만 항진균제
없이도 무조건 가능하다라고 말을 할
수도
없거든요 그니까 그게 꼭 약으로 된
형태의 항진균제가 아니라고 할지라도
예를 들어 뭐 오래가 오일이랑 뭐
무슨 뭐뭐 많잖아요 그 동네 친구들
뭐 블랙월넛 뭐 뭐 무슨 흑 무슨 뭐
정향 뭐 생각 막 어쩌고 저쩌고 막
다 조합해 가지고 별거별거 막 이상한
거 다 온갖거
를 조합해 가지고 허로 된거든
뭐든지간에 먹는 것이든 아니면은 그런
항생제 항진균제 종류의 약으로 빚어진
무언가들 그 그게 없어도 될 수도
있지만 무조건 없이도 가능하다라고
말을 할 수가
없어서 예 그
뭐 제가 종종 인용하는 크리스마스터
존 이라든지 뭐 이런 그냥 식 그런
이런 제가 하고 알려 드리는 그런
식단 쪽이 있는 사람들조차도 그런
쪽에서 이제 공부를 오래해 왔고 막
관련 박사 하기도 있고 뭐어쩌고
저쩌고 하는 그런 사람들조차도 곰팡이
감염된 다음에는 엄청 고생고생해서
빠져나오고 이런단 말이에요 예전에
이제 공판 가면 되고 했던 얘기들 막
썰풀고 이러는 걸 들어
보면요네 그런 면에서 쉽지 않긴
합니다 이게 그니까 양상 의원의 접근
방식이 또 무조건 항상 옳고 이런
아니긴
하지만 근데 그래도 어쨌든 그런 식의
접근이 분명히 필요한 상황이
있고 뭐 거기서 하는게 가장 빠르고
효율적일 수도 있고 그렇기는
합니다 가치적인 상태에 배도 많이
나왔는데 카니버 시작하려고 하는데
당장 지방을 먹는 것보다 단백질과
내장 위주로 먹다 사 빠지면 지방을
섭취하는게
좋나요 게 좋을 수도 있고요 약간 좀
마중물 넣어 주는 느낌으로 지방을
조금씩 먹는게 더 잘 빠지시는 분들도
있어요 이거는 조금씩 실험을 해
보시긴 해야 되는데요 그래도 한 가지
지방을 엄청 많이 먹기를 고하고 싶지
않죠 그니까 지방량을 진짜 하나도 안
먹고 예를들 단백질만 먹고 막 내장만
먹고 이런 식으로 가면은 일단 몸이
좀 기운도 잘 안 나고 그럴 수가
있거든요
그리고 뭐 지방을 진짜 아예 안
먹는다 생각하면은 내장 같은 거 뭐
간을 먹으면은 그 안에 있는 비타민
A 흡수가 돼야 될 텐데 비타민 A
흡수를 하려면 담즙이 나와야 되고
담즙은 지방을 먹어야 나오기 때문에
지방을 진짜 하나도 안 먹으면은 그런
지용성 영양소들은 또 흡수가 안 돼요
그런 면에서 지방을 아예 안 먹는 건
좀 말이 안
되고요 근데 이제 예를 들어서 내가
하루에 지방을 뭐 정상 중이라고
했으면은 100g 먹었어야 된다고
치면 어 살이 많이 쪄 있을 때는 뭐
50g 먹는다든지 이런 식으로 좀
줄여서 먹을 수는 있겠죠 그 먹긴
먹는다고
하더라도요네 이게 근데 또 그냥
그동안 그냥 제 개인 뇌피셜
경험으로만 말씀을 드리면 여성분들은
좀 지방을 챙겨 먹어 줘야 되는게
필요한 케이스가 더 많았던 거 같고요
남성분들은 지방 그니까 내가 좀 살
일이 있다고 하면은 지방 안 먹고
최대한 좀 적게 먹고 살코기 위주로
먹으면서 운동하고
이러면은 여성들에 비해서는 좀 더
수월하게 살도 빠지고 그랬던 거
같습니다네
지방 섭취량을 조절할 때 척도가
체중인요 그렇지는 않죠 뭐 내 에너지
레벨도 있고요 그니까 내가 너무
기운이 없고 하면은 이제 지방을 좀
먹어 주는게 필요할 수가
있고 또 지방 소화력이 식단을 처음
시작할 때는 특히 사람들마다 편차가
좀
커요 뭐 평소에 그렇게 고지방식을 안
안 해온 상태로 막 수십년이 흘렀는데
갑자기 지방을 많이 먹으려고 하니
뭐 담집 관련해서 좀 문제가 있다든지
이럴 수도
있고요 예 그래서 내가 지방을 많이
먹으면은 무조건 설사하고 막 속이 안
좋고 이러면 좀 적게 먹어야 될 거고
그런 것들도 있고
그렇죠 골로만 탄수를 섭취한다고
가정시 프리 생각으로는 골 하루 몇
그 정도 적절할까요 물론 개마
다르겠지만
평균적으로 이거는
그니까 탄수화물은 애초에 먹지 않아도
되는 것이기 때문에 뭐 적절한 수준을
정의하는 거 자체가 말이 안
됩니다 그까 내가 탄수화물 대사를
하고 싶은 사람이고 뭐 지방
대사보다는 그럼 그러면 이제 엄청
많이 먹어야 될 거고요 지방대사를
전혀 안 하고 싶은 사람이면 혹은
이제 지방대사 키토시스 있을 건데
그냥 맛을 위해서 꿀을 조금 먹고
싶다 하는 사람도 있을 거고 아니면은
내 몸에서 당신생 합성은 굳이 안해도
될 정도의 탄수화물은 좀 먹어 주고
싶다 하 사람이면 또 이제 그
사람한테 맞는 용량이 있을 거고 근데
뭐 그런 것도 없이
냅다 하루에 몇 그 정도 먹는 적정
선이라는게 있는 거는 좀 말이 안
됩니다 막 탄 사물 돼서 하고 싶은
운동 선수면 꿀만 먹는다면 진짜 많이
먹어야 될 거고요
예 리리 님 안녕하세요
안전한 탄수를 하더라도 탄수를 오전에
섭취하는 건 안 좋겠죠 어디서 그런
얘기를 들으셨는지
모르겠는데 뭐 굳이 말하자면은 밤늦게
먹는 혹은 저녁에 먹는
탄수화물보다 먹는 탄수화물이 훨씬
낫죠 시간이 지날수록 그니까 이제
아침에 일어난 직후에는 안 그렇지만
일반적으로 얘기했을 때 몸이 좀
활동하는 시간이 가장 인슐린에 우리가
민감한
상태고 밤이 가면 갈수록 인슐린에
둔감해진 말이에요 그 그럴 때 탄으로
먹으면 혈당도 쉽게 안 떨어지고 뭔가
이제 잘 저장도 안 되고
그렇죠 카니보 하면서 살찌고 싶은
사람인데요 지방을 늘리면 될 까요데
지방량도 당연히 늘리셔서 드셔야
되고요 그리고 무엇보다 운동 근력
운동을
하셔야죠 이게 뭐냥 지방만 피아
지방만 찌우고 싶으신 거는 아닐
거잖아요 그러니까 칼로리를 좀 충분히
먹으면서 근력 운동을 꾸준히 해서 예
근육을 붙여야죠 몸에
이 182에 70에서 80제는데 92
목표입니다 예 꾸준히 많이 드시면서
운동 계속 해야죠
뭐
10km데 뭐 근육만으로 지우려면
시간이 꽤나 오래 걸리긴 할 것
같습니다 4 5년은
걸리겠죠 일단 검사를 앞서서 곰팡이
가득하고 강화자 강아지 알러지
있고 강아지들한테 알러지가 있는
환경을 빠져나와서 약을 먹든 자연
치료든 헤하는게 맞는
건가요음 사실 그렇기는
하죠 그니까 내가 지금 곰팡이 감면된
상태인데 약을 백날 먹어 봐야 내가
살고 있는 곳에서 곰팡이를 계속해서
흡 이렇게 뭐들이 마시고 이러고
있다면
아무 소용이
없죠 내가 곰팡이 걸리게 된 원인이
내 집에 존재하고 있는 곰팡이는
아니면 곰팡이를 나한테 계속해서 주고
있는 뭐
강아지라 아니면 뭔가 뭐 배우자라는
이런게 있는데 내가 나 혼자 거기서
뭐 약을 드이어 봐야 아무 효과가
없을 가능성이 높죠 잠깐 효과가
있다고 하더라도 금세 돌아올
거고요 상과 다고 생각하시나요 구강
유상균 사볼까
고민되네요
그니까이 유산균은 뭐 효과가 있을
수도 있고 없을 수도 있고 뭐 그냥
사실 밝혀진게 굉장히
적은 약간
주먹구구식
이죠 이미 올여름 튼 에어컨에서 집에
곰팡이가 다 퍼져 있겠죠 지금은
깨끗하더라도
강아지도 곰팡이 감 있는 거 같은데
가쟁 저만
이었네요
아네 이게
사실 에어컨 필터에 곰팡이가 안
보인다고 해서 집에 곰팡이가 없는
거는 좀 말이 안 되긴 하죠 에어컨
필터 치에 그렇게 곰팡이가 많이
생길려면 그 에어컨 필터 자체도 또
곰팡이의 주 공급이 아니었을 것
같거든요 다른데가 또 줄 거
같고 벽지 뒤가 될 수도 있고 뭐
장롱 뒷 뒷면이 될 수도 있고 뭐
어떤 식으로든지
가네요 그 이게 뭐 어쨌든 사람들마다
저항성이 좀
다르니까 뭐 똑같은 환경에서
지내더라도 누구가 좀 더 아프고 좀
덜 아프고 이런 건는 당연히 있을
수가 있죠
미국 같은 경우에는 패트리 DC 같은
거 판매를 해 가지고 그냥 곰팡이
대기 중에 있는 곰팡이가 얼 뭐
얼마나 많고 얼마나 다양한게 있는지
이런 것들을 좀 검사해 볼 수 있는
키트 같은 거를 좀 팔거든요 그냥
그거 사
가지고 뭐 예를 들어서 내가 특정
벽이라는 바닥이라는 곰팡이가 있는지가
궁금하면 거기에 면봉 같은 거 이렇게
한번 쓱 한 다음에 그 패트리 디시
배에다가 바르기도 하고 아니면은 그냥
공기 중에 지금 얼마나 많이 떠다니고
있는지를 보려면
그 뚜껑 열어 가지고 이렇게 한 하루
이틀 둔 다음에 다시 닫아 가지고 그
연구실로 보내면은 그 연구실에서 이제
배양해서 이안에 지금 그 살고 있는
곳에 곰팡이가 뭐 어떤 종류가 얼마나
많이 있고 이런 것들을 대략적으로
알려 줄 수가 있는게 있거든요 그런
검사가 되게 유용하게 잘 쓰이고
있는데 우리나라는 그런게
좀 제가 마지막을 찾아봤을 때까지는
좀 잘 되어 있는 느낌 아니었던 거
같아요 그 좀 아쉽기는 하죠
차정희 님 주무시러 가셨군요 저도
이제 슬슬 자야 하죠 11시가 다 돼
갔네요 아 뭔가
이게 예 밤되면
졸립니다 항상 자는 시간이 있다
보니까 아 소 정리하고 나면은 방송
시간을 시간 정도 좀 않을까 싶어요
그 전에 항상
그랬었 아니 한시간이 아니죠 두시간
한 두시간 정도 당기지 않을까 싶긴
합니다 7시나
8시 7시는 했는데 너무 저녁
시간이라 뭐 8시로
당긴다는네 다음 주에는 소를 판매하고
방송을 켜게 될 거 같네요 아 그
잠깐 그 얘기 소 얘기 좀 드리면
아마도 그까 저는 금요일
날 팔고 싶었는데 어 금요일은 뭐
우시장 열리고 이래저래 해서 좀
그때는 바쁠 것 같다고 목요일이나 뭐
수요일 날 정리를 하면 좋겠다고 그
도축장 그쪽에서
그러더라고요음 그래서 저는 이제
목요일 날로 해 달라고 했는데 뭐
확정 답변을 아직 못 받아 가지고
그니까 정확히 그때로 딱 정해
졌다라는 학원을 아직 지금 못
받았는데 내일 한번 다시 연락을 해
볼 예정이 있고요 그런 면에서 아마
하도 목요일
날 소로 보내게 될 거
같고
그다음에
아까 이게
제
내년에 아 아까이 지금 약간 되게
너무 너무
애매한게 집을 여기서 다시이 동네에서
구할 수가 있으면은 뭐 어떻게든지간에
내년에 여기서 두 마리만 키우더라도
다시 또 할 수가 있을 텐데 그
집구할 수가 있느냐가 지금 굉장히
불투명한데네 또 이제 두 마리밖에 못
키울 거 같기도 하고 뭐 이거는
땅주인이 좀 다시 얘기해 보고 해야
되겠지만요 어쨌든 아 그래가지고 이거
만약에 집을 못 구
하면은 그때는 근데 이게 어쨌든 땅한
미리 얘기를 해 놔야 되잖아요 제가
당장 12월 1일 날 땅 주인한테
내년지 임대료를 선불로 또 줘야
되는데 그 만약에 내년에 못 한다고
하면은 그 전에는 얘기를 해 줘야 될
거잖아요
근데 집을 못고 한다 치면은 아 이거
여기서 거가 집에서 그 시내에서
여기까지 왔다 갔다 막 밭까지
매일같이 출퇴 하는 건데 아 그건
도저히 진짜 못 할 거 같고
아 그래서 아 이거 만약에 집을 진짜
못구할 각이 나오면은 막 시간을 계속
가는데 12월 1일은 다가오는데 집은
여전히 못 했고
이렇다면 과연 이걸 내년에 할 수
있을 것인가 하는
그런 생각이
듭니다 근데 만약에 또 못 한다고
생각하면은 당장 지금 밭에 있는 그런
짐들 막 그 오토바이랑 뭐 이런
것들은 갖다 놓을 것도
없고 아 그냥 이게 뭔가 이게 일이
이렇게 좀 차근차근 시간이 지나면서
점점 더 안정화가 되고 뭐 이런게 좀
있었으면 좋겠는데 뭐 그런 것도
없고 매년 살름 판 걷는
기분으로 지금 뭐 고발당한 것
때문에 재판도 받아야 되는데
인생이 쉽지가 않네요 저는 좀 쉽게
쉽게 살고
싶은데 예 아무튼 그래서 뭐 일단
그건 좀 둘째
치고 예
당장 다음 주에는 일단 손은 팔고서
방송을 켜든 하게 될 거 같고요
네 그때 또 뭐 새로 업데이트 해
드릴 만한게 있으면은 말씀드리도록
하겠습니다 아마
내일 우유 수익권의 마지막
판매가 안 올라갈 거 같고요 제가
다시 좀이 세 보긴 해야 될 텐데 그
선 판매했던
분들이 마지막으로 이렇게 미리미리
구매를 하셔 가지고
예 다른 분들한테 판매할 정도로
물량이 생기지 여유가 있을 것 같지
않고 예 그래서 아마 이제 수직권
판매는 좀 마무리 수준 수순인 거
같고요 더 이상은 아마 없을 것
같고요 예 뭐 그
외에네 뭐 다른 거는 뭐 더 없는 거
같네요네 다음주 후에
또
뭐 방송 켜도록
하겠습니다 다음 달이나이 이렇게
그 재판 끝나고 나면은 좀 정모도
한번 하고 싶긴 한데 어떻게 될지 잘
모르겠네요 그때 가서 또 시간 지나다
보면은 말씀드릴 수 있는 날이 오겠죠
예 다음 주에 뵐게요 시청해 주셔서
감사하고요 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요 n